सुन्दरकाण्डम्
===============================


## Chapter 60  / सर्गः ६०##


###Slōka 1 / श्लोक १###


    तस्य तद्वचनं श्रुत्वा वालिसूनुरभाषत ।
    । ५.६०.१ ।।।।


###Slōka 2 / श्लोक २###


    अयुक्तं तु विना देवीं दृष्टवद्भिश्च वानराः ।
    समीपं गन्तुमस्माभी राघवस्य महात्मनः ।। ५.६०.२ ।।।।


###Slōka 3 / श्लोक ३###


    दृष्टा देवी न चानीता इति तत्र निवेदनम् ।
    अयुक्तमिव पश्यामि भवद्भिः ख्यातविक्रमैः ।। ५.६०.३ ।।।।


###Slōka 4 / श्लोक ४###


    न हि नः प्लवने कश्चिन्नापि कश्चित्पराक्रमे ।
    तुल्यः सामरदैत्येषु लोकेषु हरिसत्तमाः ।। ५.६०.४ ।।।।


###Slōka 5 / श्लोक ५###


    तेष्वेवं हतवीरेषु राक्षसेषु हनूमता ।
    किमन्यदत्र कर्तव्यं गृहीत्वा याम जानकीम् ।। ५.६०.५ ।।।।


###Slōka 6 / श्लोक ६###


    तमेवं कृतसङ्कल्पं जाम्बवान् हरिसत्तमः ।
    उवाच परमप्रीतो वाक्यमर्थवदर्थवित् ।। ५.६०.६ ।।।।


###Slōka 7 / श्लोक ७###


    न तावदेषा मतिरक्षमा नो यथा भवान् पश्यति राजपुत्र ।
    यथा तु रामस्य मतिर्निविष्टा तथा भवान् पश्यतु कार्यसिद्धम् ।। ५.६०.७ ।।


